# 마이무비리포트 # mymoviereport-frontend

> VUE.JS로 만드는 영화 리포팅 앱 프런트엔드
[MY MOVIE REPORT](https://mmreport.netlify.com)


### 목표 서비스

#### FRONTEND

- 전체 DB에 존재하는 영화에 대한 정보에 대한 뷰 제공

- 최신 영화, 핫한 영화, 장르별 영화 등 사용자가 원하는 영화에 대한 뷰 제공

- 각 유저 별 추천 영화, 유저가 작성한 포스트, 유저의 포스트 랭킹 등 유저 관련 정보에 대한 뷰 제공

- 유저 정보, 포스트 정보에 대한 CRUD 뷰 제공

#### BACKEND

- ERD에 맞는 영화 정보 DB 생성

- front-end에서 유저가 원하는 정보에 대한 API 생성 및 정보 제공

- 유저가 요청한 CRUD에 대한 처리 및 에러 결과 반환 처리

#### modeling

- Movie를 기준으로 다른 모든 정보에 접근이 가능합니다.

    - Genre, Director, Actor에 대해 1:N으로 연결되어 있습니다.

    - User와 M:N으로 연결되어 특정 사용자가 해당하는 영화를 보았는지 아닌지를 판단할 수 있습니다.

    - Post와 1:N으로 연결되어 각 영화에 작성된 포스트를 찾아볼 수 있습니다.

- 한편, Post를 기준으로 다른 정보에 접근이 가능합니다.

    - User와 1:N으로 연결되어 각 유저가 작성한 포스트를 확인할 수 있고 그 포스트에 맞추어 맞춤 정보를 제공할 수 있습니다.

    - Hashtag와 M:N으로 연결되어 자동으로 포스트에 작성된 해시태그를 생성하고 찾고 수정하고 지워줍니다.


## 프로젝트 리뷰

#### 협업

이번 프로젝트는 처음으로 백엔드와 프론트엔드를 나눠서 개발해본 첫 프로젝트였다. 나는 기본적인 뷰를 만들고, 백엔드쪽에 요청해 특정 페이지에서 이런 요청을 보낼것이고, 이러이러한 정보들이 와야한다고 설명하면 백엔드는 그에 따른 API를 만들어 넘겨주는 방식으로 개발하였다. 

전에는 직접 프론트를 만들다가 필요할때 백엔드를 만드는 방식으로 개발 했었는데, 협업의 힘이라고 해야할까, 각자의 역할을 나누고 하고자 하는 바를 명확히 나누니 개발 과정도 훨씬 편하기도 하였고 각 역할을 나누는 것의 중요성을 알 수 있었다. 


#### Vue, Vuex

리액트를 조금 써보고 Vue를 써봤는데, 생각보다 편하기도 하고 리액트와 다른점을 느끼면서 컴포넌트 단위로 사용하는 것이 어떠한지에 대해 익숙해졌다.
리액트에도 Redux같은 상태관리 라이브러리가 있었는데, 그때 당시엔 상태관리가 어째서 필요한지를 잘 몰랐었다. 그러나 이번 프로젝트에서 Vuex를 사용하면서, 상태 변경이 잦은 요소들은 상태관리 라이브러리를 사용하는게 훨씬 편하다는 점을 깨달았다.

전체적으로 굉장히 기분좋은 프로젝트였다. 일주일이라는 짧은 기간에 원하는 기능을 100% 완벽하게 구성했다고 볼 수는 없지만, 백엔드와 프런트엔드 두 직군의 개발 흐름을 배웠다는 점에서 만족스러웠다.

 




